Вступительное испытание при приеме на обучение по специальностям 49.02.02
Адаптивная физическая культура и 49.02.01 Физическая культура проводятся в
соответствии с перечнем вступительных испытаний, утвержденным Министерством
образования и науки Российской Федерации.

Первый этап – физическое испытание - поступающие выполняют
легкоатлетические нормативы, направленные на выявления уровня быстроты, скоростной
силы и выносливости и упражнение, ориентированное на выявление уровня силы.

Второй этап – психологическое испытание - психологическая диагностика,
проводится для поступающих, получивших «зачтено» в результате выполнения первого
этапа, в виде психологического компьютерного тестирования с целью изучения
психологических качеств личности.

На первом этапе - на вступительном испытании по физической культуре
абитуриенты должны выполнить следующие упражнения:
- в легкоатлетических видах
- бег 1000 м,
- бег 100 м,
- прыжок в длину с разбега
- выполнение силового упражнения
- юноши - подтягивание,
- девушки – отжимание (сгибание-разгибание рук в упоре лежа).

На втором этапе - на вступительном испытании с целью выявления
психологических качеств изучения психологических качеств личности проводится
психологическая диагностика в форме индивидуального компьютерного тестирования.
Время прибытия на испытание доводится на консультации и вывешивается на
справочно-информационном стенде приёмной комиссии.

На первом этапе вступительного испытания необходимо иметь при себе
спортивную форму, сменную спортивную обувь.
Во время проведения вступительного испытания абитуриенты должны соблюдать
следующие правила поведения:
- явиться на вступительное испытание за 30 минут до его начала (в соответствии
с расписанием экзаменов);
- предъявить паспорт по прибытии к месту проведения экзамена;
- соблюдать тишину;
- запрещено использование какое-либо оборудование (инвентарь, счетчики
времени и пр.) сверх того, которое предоставляется экзаменационной комиссией;
- соблюдать технику безопасности при выполнении упражнений;
- своевременно проводить разминку, а также являться по требованию
представителей экзаменационной комиссии к месту сдачи норматива;
- не покидать пределов территории, которая установлена приемной комиссией
для проведения вступительного испытания.
За нарушение правил поведения поступающий удаляется со вступительного
испытания, независимо от числа правильно выполненных упражнений 

Более подробно о вступительном испытании нужной специальности, вы можете узнать на официальном сайте в разделе Абитуриенту -> вступительные испытания