Вступительное испытание при приеме на обучение по специальности
«Изобразительное искусство и черчение» проводятся в соответствии с перечнем
вступительных испытаний, утвержденным Министерством образования и науки Российской
Федерации.

Допуск на вступительное испытание производится на основании экзаменационного листа и паспорта.

Целью вступительного испытания является выявление уровня сформированности
умения изображать реалистические формы предметного мира средствами графики в
процессе художественной практической деятельности.
Предметом изображения является натюрморт, составленный из трех бытовых
предметов. В натюрморт включены предметы, которые по форме близки к геометрическим
телам и их сочетаниям.
Рисунок выполняется простым графитным карандашом мягкости Т, ТМ, М, 2М на
плотной бумаге типа «ватман» или «чертежная» форматом А3 в течении 4 академических
часов.

Требования к выполнению вступительного испытания
Нарисовать натюрморт с натуры из трёх
предметов, простых по форме, локальных по
цвету, на простом фоне из двух драпировок
различной тональности - светлой и серой.
Одним из предметов натюрморта может быть
гипсовая геометрическая фигура: куб, цилиндр,
конус или пирамида.

Материалы: бумага, карандаши различной
мягкости, ластик.
Размер: А 3
Сроки исполнения:
4 академических часа.
Предъявляемые требования:
1. Композиционное решение изображения в
заданном формате.
2. Построение предметов на плоскости с
передачей перспективы.
3. Правильное определение пропорций
изображаемых предметов в рисунке.
4. Правильное использование тона в рисунке
при передаче объема предметов натюрморта в
пространстве.

Последовательность выполнения работы над натюрмортом:
1. Анализ формы предметов постановки.
2. Композиционное размещение изображения на плоскости листа бумаги.
3. Конструктивный анализ формы и перспективное построение рисунка на плоскости.
4. Выявление объемной формы предметов светотенью.
5. Полная тональная проработка формы.
6. Подведение итогов работы над рисунком. 

Пример натюрморта:
