Цели вступительного испытания
Определить наличие профессионально-значимых личностных качеств абитуриентов,
необходимых для овладения специальностью и дальнейшего трудоустройства.

Форма вступительного испытания
На вступительном испытании абитуриенты проходят индивидуальное собеседование.
Индивидуальное собеседование проводится экзаменационной комиссией. По результатам
собеседования экзаменационная комиссия заполняет протокол. 

Примерные вопросы для собеседования
1. Расскажите о себе.
2. Есть ли в вашей семье родственники, занимающиеся правоохранительной
деятельностью?
3. Привлекались ли вы или ваши родители (законные представители) к
юридической ответственности (административной или уголовной)?
4. Обращались ли вы или ваши родственники за помощью в правоохранительные
органы?
5. Кто повлиял на ваше решение поступить на отделение «Правоохранительная
деятельность»?
6. Назовите фамилию, имя, отчество министра внутренних дел России.
7. Какие способности, по вашему мнению, необходимы сотруднику
правоохранительных органов?
8. Есть ли у вас эти способности?
9. Каким вы видите себя через пять лет?
10. Чем вы любите заниматься в свободное время?
11. Что вам необходимо для достижения профессиональных целей?
12. Умеете ли вы успешно общаться с другими людьми разного возраста, разного
социального статуса?
13. Как вы проводите время с друзьями?
14. Считаете ли вы себя физически здоровым?
15. Вы занимаетесь спортом?
16. Как вы поступите, если вам не возвращают долг?
17. Если вы услышите о себе что-то неприятное, как вы будете реагировать?
18. Вы можете взять на себя ответственность в принятии решения в проблемной
ситуации?
19. Что вы будете делать, если увидите человека в опасности?
20. Есть ли у вас жизненные принципы? Какие?
21. Какие правоохранительные органы вы знаете?
22. Как называется основной закон нашего государства?
23. А каком году была принята ныне действующая Конституция РФ?
24. Кто в РФ является гранатом Конституции?
25. Кто может стать президентом РФ?
26. Что такое референдум?
27. Принцип разделения властей (законодательная, исполнительная, судебная) РФ?
28. Что вы знаете о правах человека закрепленных в Конституции РФ?
29. Назовите обязанности гражданина РФ?
30. Как называется парламент Российской Федерации?
31. Дайте понятия правоохранительной деятельности.
32. Какие нормативно-правовые акты регулируют правоохранительную
деятельность.
33. Структура органов внутренних дел в РФ.
34. Полиция: задачи, функции, направления деятельности.
35. Общая характеристика органов, осуществляющих оперативно-розыскную
деятельность.
36. Понятие и система функций и основных направлений деятельности
прокуратуры.
37. Судебная система Российской Федерации: структура и краткая характеристика.
(Верховный Суд Российской Федерации (порядок формирования, структура, полномочия,
Конституционный Суд Российской Федерации (порядок формирования и компетенция)

Более подробно о вступительном испытании нужной специальности, вы можете узнать на официальном сайте в разделе Абитуриенту -> вступительные испытания