Требования и условия проведения испытания
Вступительное испытание при приеме на обучение по специальности «Музыкальное
образование» проводится в соответствии с перечнем вступительных испытаний, утвержденным
Министерством образования и науки Российской Федерации.
Вступительное испытание проводится в специализированной аудитории, оснащенной
музыкальными инструментами.

Допуск на вступительное испытание производится на основании экзаменационного листа
и паспорта. Посторонние лица на испытания не допускаются.
Требования к уровню образованности абитуриентов выражаются в степени
сформированности специальных компетенций.
Поступающие на обучение по специальности «Музыкальное образование» сдают
комплексное испытание профессиональной направленности (музыкальное прослушивание) в
зависимости от уровня музыкальной подготовки абитуриентов:
* полная музыкальная подготовка;
* частичная музыкальная подготовка;
* без музыкального образования (увлекающиеся музыкой).

Для поступающих, имеющих полную и частичную музыкальную подготовку
музыкальное прослушивание включает:
 - исполнение на инструменте (фортепиано, баян, аккордеон и др.) три
разнохарактерных произведения пьесы или этюда, полифонии и крупной формы);
 - исполнение песни без сопровождения (народная песня или детская песня, ария,
романс);
 - интонирование и определение на слух интервалов, аккордов, гармонических
последовательностей, звукорядов ладов.

Для поступающих без музыкальной подготовки музыкальное прослушивание
включает:
- исполнение песни без сопровождения (народная песня, детская песня);
= проверка музыкальных данных (интонационный, ритмический слух).
Комиссия оставляет за собой право прослушать программу не полностью.

Более подробно о вступительном испытании нужной специальности, вы можете узнать на официальном сайте в разделе Абитуриенту -> вступительные испытания