1. Цели вступительного испытания
Определение наличия у поступающих мотивированного выбора профессии, активной
гражданской позиции, склонностей и способностей к работе с детьми, первичного опыта участия в
социально-значимой деятельности.
2. Форма вступительного испытания
Вступительное испытание предполагает проведение творческого испытания в форме
самопрезентации. Поступающий демонстрирует профессиональную самопрезентацию в виде
короткого устного рассказа о себе (до 5 минут) по профессионально ориентированной теме «Моя
будущая профессия – воспитатель».
Во время самопрезентации поступающий должен аргументировано обосновать, почему он
хочет обучаться по данной специальности, изложить свои представления о будущей
профессиональной деятельности, определить для себя профессиональные перспективы. В
содержание самопрезентации включается рассказ о первичном опыте участия в организационно-
педагогической деятельности, участии в работе педагогического класса (при наличии), в конкурсах
профессионального мастерства, олимпиадах и чемпионатах по педагогическим компетенциям, в
волонтерском движении, в Российском движении школьников и т.п. Все формы участия
подтверждаются документально (дипломами, грамотами, сертификатами и т.п.)
Самопрезентация оценивается комиссией, результаты вносятся в протокол.
3. Проведение вступительного испытания
Вступительное испытание проводится в форме устной самопрезентации с соблюдением
санитарно-эпидемиологических требований.
Допуск на вступительное испытание производится на основании экзаменационного листа и
паспорта. Посторонние лица на испытания не допускаются.
В ходе вступительных испытаний поступающий может демонстрировать творческие
способности, необходимые для обучения по программе.
Протокол завершается выводом о пригодности к профессионально-педагогической
деятельности: зачтено или не зачтено.
4. Критерии оценки
Для оценивания профессиональной самопрезентации используются следующие критерии:
- обоснованность и логичность аргументов выбора педагогической специальности;
- адекватность представлений о будущей профессиональной деятельности;
- обоснованность и логичность прогнозирования поступающим будущей карьеры и
педагогической деятельности;
- правильность слов и конструкций, чистота, выразительность;
- эмоциональность, энергетика речи: темп и ритм, паузация, дикция, интонирование текста,
звучность голоса, невербальное поведение (жесты, мимика, взгляд).
Система оценивания зачетная, которая предполагает внесение в экзаменационный лист по
решению комиссии записи зачтено/не зачтено по результатам сдачи вступительных испытаний.
При выставлении оценки за самопрезентацию используются следующие положения:
1. Каждый критерий в зависимости от проявления оценивается в баллах (0,2 балла –
критерий практически не выражен, 0,5 балла – критерий выражен умеренно, 1 балл –
критерий ярко выражен). Максимальное количество баллов, которое может набрать
поступающий при успешной сдаче испытания – 5 баллов.
2. Устанавливается общее количество баллов, набранное поступающим за вступительное
испытание.
3. Набранное количество баллов соотносится с установленной шкалой: от 1 до 2 баллов – не
зачтено, от 3 до 5 баллов – зачтено.
4. Успешное прохождение психологического вступительного испытания подтверждает
наличие у поступающих определенных психологических качеств, необходимых для
обучения по соответствующей образовательной программе.